bom regimes tributários. Nós temos alguns regimes tributários.
O regime tributário é a forma da apuração.
Ou seja, é a escolha que a empresa vai fazer de como ela quer pagar os seus tributos.
Como ele quer reconhecer ou recolher os seus tributos.
Nós temos o MEI simples nacional imunes, isentas do presumido arbitrado.
E o lucro real também, Tá?
Obviamente, nem todas as atividades que podem uma empresa exercer
estão disponíveis para todos os regimes, né?
Por exemplo, uma uma entidade religiosa, ela não pode ser simples presumido real.
Ela necessariamente vai cair aqui nas imunes ou isentas.
Tá, ah,
nem todas as atividades podem ser abarcadas dentro do meio ou no simples nacional,
né?
Até mesmo tem atividade
que não podem ser permitidas nem no presumido, são só no lucro real.
Então, o regime tributário vai além da análise em si, de como é.
O regime vai dar análise de enquadramento,
se aquele se aquela atividade que vai ser desenvolvida
ela pode ou não pode ser desenvolvida naquela empresa,
naquela atividade, em si,
alguns conceitos, né?
Nós falamos até agora, bastante coisa,
mas esses conceitos vão ajudar a nós fecharmos aí esse
alicerce de conhecimento até aqui pra que nós possamos,
então, passar pras questões mais técnicas e práticas.
Tá bom, a lei é o principal elemento da obrigação,
pois cria a situação de ocorrer a incidência tributária sobre o fato,
ato ou fato ou negócio jurídico.
Fato gerador, é a ação que gera a incidência tributária.
Esse é uma,
é um conceito que eu preciso que vocês tenham claramente definido por quê.
O fato gerador é a ação que uma empresa ou uma pessoa
precisa exercer fazer pra que se nasça a incidência do tributo.
Fato gerador a ação que fez com que o imposto ocorra? Tá, vamos lá?
I s s qual que é o fato gerador do I s s Prestação de serviço?
Então, a partir do momento que a empresa prestou o serviço, nasce ali o o I s s,
O fato gerador,
o I P i
industrialização,
Mas aí tem uma questão térmica que é justamente a saída do produto industrializado.
Mas é a industrialização.
Então o fato gerador do I P I é a industrialização,
então eu gostaria que vocês fizessem um exercício de pensar em vários tributos,
todos os que vocês pen puderem pensar.
Agora Ah, e mapear esses fatos geradores Ah, qual que é o fato gerador do PIS?
Qual, que é o fato gerador da COFINS,
né? Qual que eu falo do gerador do i, C? M S do IPTU do I, P? V A
isso, gente já é, pensem comigo o pensamento crítico e o raciocínio.
Lógico que vocês vão começar a criar, pra se destacarem como assistentes fiscais.
Tá bom?
Então é isso que eu gostaria que vocês fizessem. Sujeito ativo é o poder.
Ah, tributante É o governo é quem recebe a da relação aí estabelecida.
O sujeito passivo é o contribuinte.
É quem paga o tributo objeto em si é
o pagamento do tributo ou da penalidade pecuniária.
O ato mais importante da legislação tributária é a sua publicação,
pois só assim a lei ela entra em vigor.
Tá
objeto de tudo isso que nós estamos falando, que envolve a obrigação principal.
É ali, De fato, a Ah, o pagamento do tributo é a alíquota?
É um percentual que vai ser definido em lei e é aplicado sobre a
base de cálculo que é determinado pelo montante do tributo a ser recolhido.
Então, a alíquota é um percentual que nós temos que pagar agora,
mais recentemente justamente na questão dos combustíveis.
Nós tivemos uma novidade praticamente aí né. Que é a de re.
Então, nós temos dois tipos de alíquotas hoje nós temos uma que se chama a de rei,
e uma que se chama a de tudo que nós enxergamos como percentual é a de.
É alguma coisa que eu vou multiplicar a de agora,
quando eu falar que a minha alíquota ela é em reais,
ela é um valor que eu vou multiplicar, ela não é um percentual, ela é um valor.
Então, ela é a de rei.
A de hem é uma alíquota baseada em valor e a de valor, hein?
É uma alíquota baseada em percentual. Então
a de re é valor.
Ah, de valor, hein?
Se eu não me engano
é escrito assim
é um percentual! Tá bom, Então só pra ficar, claro pra vocês!
Vocês podem acabar encontrando esses termos aí. E Base de cálculo.
É o valor que a alíquota será aplicado, seja a de rim ou a de valor.
Tá que ela vai ser definido por lei,
porque não nem sempre a base de cálculo vai ser
o valor da prestação do serviço ou o valor do bem
o valor da mercadoria tá bom, nós precisamos ver se existem isenções,
reduções de base, e aí vai
imposto devido. É o resultado da aplicação da alíquota sobre a base de cálculo.
Então, base de cálculo multiplicado pela alíquota.
Nós chegamos no valor do tributo devido do imposto devido.
Tá imposto cobrado anteriormente.
Aquele destacado no documento fiscal tá substituto,
é aquele que a legislação vai determinar
como responsável pelo recolhimento do imposto.
Isso, nós vamos ter mais claro lá na solução tributária,
e o substituído é aquele que foi de fato, substituído a operação.
Ele não vai precisar recolher,
porque alguém já recolheu por ele anteriormente tá documento fiscal hábil.
É aquele documento que atende todos os requisitos que a legislação impõe a ele.
Não é simplesmente um papel escrito os produtos do
valor ponto Hoje a legislação impõe diversos documentos,
inclusive quase todos eletrônicos, praticamente todos eletrônicos.
Hoje, praticamente documentos hábeis,
tributo. Credor.
É quando, ao final da da apuração do tributo,
o valor dos créditos foi maior que o valor do débito